
路种类简称：
- AVE  - Avenue  [ˈævənuː] (城镇的)大街;林荫道(尤指通往大住宅者);选择;途径;手段
- BLVD - boulevard  [ˈbʊləvɑːrd] (市区的)林荫大道;(常用作街道名称)要道，大街
- PL - place  [pleɪs]  作短街道或广场名称的一部分
- ST - street  [striːt]  大街;街道
- DR - drive  [draɪv] (从街道通向住宅的宽阔或私人的)车道
- RD - road   [roʊd] 道路;公路;(用于道路名称，尤指城镇的)路;

交通流程：
1. 清楚自己去哪里
2. 决定交通工具 bus subway train [treɪn]  taxi ˈtæksi]  grab [ɡræb]
3. 找到站点 或者 跟司机沟通去哪 来哪里接
4. 购票 / 询价 还价
5. 询问时间和路径 、 指挥司机 停 行 快 慢。

	I often take a taxi 我经常做出租车

	Don't try to deceive me 不要想蒙我
	
	deceive [dɪˈsiːv] 欺骗;蒙骗;诓骗;欺骗(自己);使人误信;误导

    how much is the typical taxi fare to the airport? 
	
	fare [fer] 交通费用。车费;船费;飞机票价;出租车乘客;
	
	typical [ˈtɪpɪkl] p读成b ?? 典型的;有代表性的;一贯的;平常的;
	
    could you take me to  xx地 please? 请你带我去??
	
	could [kʊd , kəd] 用于can的过去时;(询问是否可做某事)能，可以;(礼貌地请求别人做事)能
	
    stop lights / traffic lights 红绿灯
    Traffic  jam  堵车
    Fasten your seat[siːt] belt.  系好安全带
	
	Fasten [ˈfɑːsn] 系牢，扎牢，结牢，扣紧 盖好 使牢固;使固定
	
	belt [belt] 腰带;皮带;传送带;传动带;地带;地区
	 
    Can you pop/open the trunk, please? 你能把后备箱打开吗？
	
	pop [pɑːp] 流行音乐 .....
	
	trunk [trʌŋk] 树干;象鼻;大箱子;大衣箱
	
	boot  [buːt] 靴子;(汽车后部的)行李箱
	
    Can you speed up/slow down?你能开快点/开慢点吗
	
    do you have any luggage ? 你有行李吗？
	
	luggage [ˈlʌɡɪdʒ] 行李
	
    do you know how long it'll take? 你知道多久能到吗？
	
	it'll (it will 缩写) [ˈɪtl] t读成d 类似: 欸豆
	
    there might be an accident up ahead [əˈhed]. 前面可能出车祸了。
	
	might [maɪt]  may的过去时  maybe -- might be
	
	accident [ˈæksɪdənt] (交通)事故;意外遭遇;不测事件;意外;偶然的事
	
	up ahead [əˈhed] 前面
	against [əˈɡenst]  反对;   与…相反;   逆;   违反;   对…不利;   紧靠;   倚;   碰;   撞;  
	up against 对抗 面临；遭遇（障碍等）
	
	
    stop at the next intersection. 停在 下一个十字路口
	
	intersection [ˌɪntərˈsekʃn] 十字路口;交叉路口;交点;横断;交叉;相交
	
    where can i take you ? where to ? where are you going.？ where are you headed？ 你去哪里？
	
	headed [ˈhedɪd]  朝(某方向)行进 顶端印有名称和地址的;有信头的;有…头的;有…个头的;领导;主管;位于排行之首;排在前头 head的过去分词和过去式
	
    can you find the fastest way to get there? 你能找到快的路去那里吗？
	
	fastest [ˈfɑːstɪst] 快;快速;迅速;不久;立即;牢固地;完全地
	
    share a ride. 共享乘坐
	
	ride [raɪd] 相比red[red](嘴扁 短快) 嘴圆声音拉长 驾驭马匹;骑马;骑马(消遣);骑;驾驶
	
	share [ʃer]  共有;合用;分配;分摊;分享;共享
	
    keep left/right at the fork 靠左/右走 （在分叉路口）
    whenever you can . can you just pull over . ? im gonna get out. 你看哪里能停 我就在那下
	
	whenever [wenˈevər] 
==============previous Written on paper ==================
    im at Valley and Hellman . 我再valley和hellman两条街的交叉口
    im in front of the xx building 我再某楼的前面
    im across the street from xx building. 我再某楼的对面。
    im at the intersection. 我再十字路口。
    go straight . ==make a left when you see Mcdonalds.== 直走 看到麦当劳左拐 and then go straight . when you see a coffee shop make a right.  再直走 看到咖啡店 右拐。
	
	straight [streɪt]笔直地;平正地;成直线;直接;径直;立即;正;直
	
    im **right by** *旁边* the freeway. 我在高速路的旁边

    im standing right in front of the taxi line. 我站在出租车排队队伍前
    im standing right across the street from a KFC. 我站在KFC 街对面

    ==it's down this street on the left. 沿着街向南走 在街左边。
    ==is it far [fɑːr]  from here? 离这里远吗？ how far is it? 多远呢？

    ===is it close to the subway station? 例地铁站近么？  Is there a subway station near here？  这附近有地铁站吗==
    yes it is very close 。 the subway station is next to the hotel . you can walk there.
	
    ==please stop at the next intersection. 下一个路口停车
    ==please let me out at the entrance. 入口处让我下车
	
	entrance[ˈentrəns , ɪnˈtræns]  大门(口);入口(处);通道;进入;出场;登场;进入权;进入机会
	Exit [ˈeksɪt] 出口;通道;太平门;退出;离去
	
	
    ==please drop me off there. 那边让我下车
    ==please pull over at the convenience store. 便利店那边停车。