
[美国空姐：停飞波音，美国空乘群里都在夸中国](https://www.guancha.cn/AjaMo/2019_03_15_493645.shtml)



## 单词

- **took** [tʊk] `发音类似于 巧可`  拿( take的过去式 );接受;学习;取得

- **ahead** 英[əˈhed]  美 [əˈhɛd]  在（某人或某事物的）前面;向前;预先;在将来，为未来;

- **hardly** 英 [ˈhɑ:dli]   美 [ˈhɑ:rdli]   几乎不;简直不;刚刚;严厉地，粗鲁地

- **gonna** [ˈgɔ:nə]`发音类似戛纳`  将要
- **decision**  英 [dɪˈsɪʒn]   美 [dɪˈsɪʒən] 决定;决议;果断;（法院的）判决 vt.[口语][拳击]靠判定击败（对手） 

- **decide** 英 [dɪˈsaɪd]   美 [dɪˈsaɪd] 决定;决心;解决;裁决 i. 定;下决心

- **few**  英[fju:]   美 [fju]  很少;很少的;（与复数名词和复数动词连用）有些;几乎没有的 pron. 很少;有些（人、事物、地方）;（与复数动词连用）少数人;不和…一般多 n.很少数

  `to take a decision (= to decide)` 作出决定


例句: `It's gonna be great. I can hardly wait  那一定很棒。我都等不及了`

`There's a girl gonna be in the club, so you guys watch your language. 俱乐部里要来一位女孩，你们男的说话注意点`

## 短语

Well 好吧

this time 这一次


## 短句

What are we waiting for 我们在等什么

I am gonna ban Max myself   我自己先禁飞了Max。

## 句式

- **花费了/需要/有、限制？  多长时间完成某件事**

> **it took/take 某人 时间 做了什么事**

	It took China only a few hours to make a right decision
	中国花了几个小时做出正确的决定

	It take China only a few hours to make a right decision
	中国只需几个小时就能做出正确的决定

	China only a few hours to make a right decision
	中国只有几个小时做出正确的决定


-  ? 走在了 ? 前面
> China goes way ahead of us 中国走在我们前面   `way ahead` 远远在前面
> China goes way behind of us 中国远远落后于我们 `way behind` 远远落后
> China going behind of us 中国落后于我们


Well this time China goes way ahead of us

I have no problem following them



Your confidence doesn’t mean my assurance

This PR statement is ridiculous.

Who will fly an unsafe airplane besides terrorists?

If god forbid I were to ever be brought onto that POS

anything were to happen to me

these are the people my family would sue



## 新闻原文

It took China only a few hours to make a right decision. What are we waiting for?
中国只用了几小时就做出了正确的决定，我们在等什么？

Well this time China goes way ahead of us and I have no problem following them. I am gonna ban Max myself.
这一次中国行动真是远在我们前面，我毫不犹豫跟随中国脚步。我自己先禁飞了Max。

Your confidence doesn’t mean my assurance!
你的信心不等于我的放心！


This PR statement is ridiculous. Who will fly an unsafe airplane besides terrorists?
这份公关稿件真是扯淡，除了恐怖分子谁会飞一架不安全的飞机？

If god forbid I were to ever be brought onto that POS and anything were to happen to me, these are the people my family would sue…

如果真的这么不幸上了这架飞机而且发生差池，这些人就是我家人要控告的…